# Домашняя работа. 
# Объектно-ориентированное программирование.


**Контекст: зачем решать подобные задачи**

Большая часть разработки использует ООП-подход для создания своих сервисов, а также работы с данными, которые представляют собой сущности или объекты со своими параметрами и методами. 
В рамках этих домашних заданий мы проработаем использование классов и объектов на основе популярной темы 'e-commerce.'
E-commerce  — электронная торговля, или электронная коммерция. На данном этапе работы мы не будем реализовывать систему платежей, однако подготовим всё для того, чтобы у нас появилось ядро для интернет-магазина. 
В дальнейшем для этого ядра возможно будет реализовать любой интерфейс — от сайта до телеграм-бота.

***Домашняя работа по теме "14.1 Введение в ООП"***

*Задание*
Созданы классы 'Product' и 'Category'. 
Для класса 'Product' определены следующие свойства: название (name), описание (description), цена (price), количество в наличии (quantity).
Для класса 'Category' определены следующие свойства: название (name), описание (description), список товаров категории (products).
Также добавлены атрибуты, в которых хранится информация о количестве категорий и товаров. 

Для этих двух классов добавлена инициализация при которой, каждый параметр передают при создании объекта и сохранен.
Также для класса 'Category' добавлены два атрибута класса. Доступ к этим атрибутам есть у каждого объекта класса, и в них храниться общая информация для всех объектов. Эти атрибуты хранят в себе количество 
категорий и количество товаров. 
Атрибуты класса заполняются автоматически при инициализации нового объекта.
Код реализован в модуле 'main.py'.

Написаны тесты для классов, которые проверяют: корректность инициализации объектов класса 'Category', корректность инициализации объектов класса 'Product', подсчет количества продуктов,
подсчет количества категорий. 
Код реализован в модуле 'test_main.py'.

В модуле 'utils.py' реализована функция работы с файлом 'json'.




**Выполнение**

Создана структура проекта и виртуальное окружение с помощью команды 
```
poetry init
```
Появился файл 'pyproject.toml'. Все данные о проекте записаны в нем. TOML-файл состоит из нескольких блоков.
Вместе с файлом 'pyproject.toml' создан файл 'poetry.lock'. Poetry использует 'lock-файл', чтобы обеспечить согласованность между текущими установленными зависимостями и теми, которые вы указали в файле 
'pyproject.toml'. Poetry читает этот файл напрямую во время процесса установки, то есть в файле хранятся все установленные в конкретное виртуальное окружение зависимости из файла 'pyproject.toml'.

Установлены зависимости 
```
poetry add requests
```
Для улучшения качества кода использованы и установлены линтеры и форматеры.
```
poetry add --group lint flake8
poetry add --group lint black
poetry add --group lint isort
```
***Результаты выполнения кода***

Выполнение кода запускается командой
```
python main.py
```

*Результаты*
```
Samsung Galaxy S23 Ultra
256GB, Серый цвет, 200MP камера
180000.0
5
Iphone 15
512GB, Gray space
210000.0
8
Xiaomi Redmi Note 11
1024GB, Синий
31000.0
14
Смартфоны
Смартфоны, как средство не только коммуникации, но и получения дополнительных функций для удобства жизни
3
Телевизоры
Современный телевизор, который позволяет наслаждаться просмотром, станет вашим другом и помощником
1
```
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Выполнение кода запускается командой
```
python utils.py
```

*Результаты*
```
Категория: Смартфоны
Описание: Смартфоны, как средство не только коммуникации, но и получение дополнительных функций для удобства жизни
  Продукт: Samsung Galaxy C23 Ultra
  Описание: 256GB, Серый цвет, 200MP камера
  Цена: 180000.0
  Количество: 5
  Продукт: Iphone 15
  Описание: 512GB, Gray space
  Цена: 210000.0
  Количество: 8
  Продукт: Xiaomi Redmi Note 11
  Описание: 1024GB, Синий
  Цена: 31000.0
  Количество: 14
Категория: Телевизоры
Описание: Современный телевизор, который позволяет наслаждаться просмотром, станет вашим другом и помощником
  Продукт: 55" QLED 4K
  Описание: Фоновая подсветка
  Цена: 123000.0
  Количество: 7
```

 ***Результаты тестирования***
 
Тестирование запускается командой 
```
 pytest test_main.py
```

```
====================== test session starts ======================= 
platform win32 -- Python 3.13.3, pytest-8.4.1, pluggy-1.6.0        
rootdir: C:\Users\...\PythonProject_OOP      
configfile: pyproject.toml
plugins: anyio-4.10.0, cov-6.2.1
collected 4 items                                                  

test_main.py ....                                           [100%] 

======================= 4 passed in 0.09s ========================
```

При запуске выполнения тестов кнопкой  'Run" выдается результат

```
============================ test session starts =============================
collecting ... collected 4 items

test_main.py::TestProduct::test_product_creation PASSED                  [ 25%]
test_main.py::TestProduct::test_get_total_products PASSED                [ 50%]
test_main.py::TestCategory::test_category_creation PASSED                [ 75%]
test_main.py::TestCategory::test_get_total_categories PASSED             [100%]

============================== 4 passed in 0.05s ==============================
```
